このレッスンでは条件付平均値の図を2つ作成しました
では2つの図の違いを観察しましょう
2番目のコードのまとまりがこの図に
1番目のコードのまとまりがこの図になります
71歳以下のユーザを見るため
データの部分集合を作ったと思いますが
ここでもやってみます
コードを実行すると
x軸が71以下になったのが分かります
では2つの図を並べてよく見ていきましょう
前にも教えましたが基本的には各図を変数に保存し
これらの変数を1つの列に作図します
これが年齢、年齢と月数の違いです
幅を小さくしビンの数を増やしたことで
それぞれの条件付平均値を推測するデータが
少なくなりました
このグラフのほうがビンの幅が細かいので
ノイズがひどくなっています
ただし別の分け方で
ビンのサイズを拡大することもできます
例えば年齢を5の倍数でひと塊にすることができます
やり方としてはグラフを切り分け
友達数の中央値を一緒に平均化します
40歳の前後2年半のユーザを
1つのポイントにまとめます
同じ処理を50歳の前後2年半のユーザと
60歳の前後2年半のユーザにも行います
ではコードで見てみましょう
まず5で割った年齢で整数に直し
5の倍数になる図を作成します
そしてデータフレームの部分集合を作り
geom＿line中でstatパラメータとして
summaryを指定します
今は友達数ではなく友達数の平均値の図が必要なので
summaryをstatでつなぎmeanとfun．yをつなぎます
図を保存し他の図に加えます
その結果データ点が少なくなりビン幅が広がりました
こうすることで平均値をより正確に推測できますが
年齢と友達数の関連性の大切な特徴を
見落とす可能性があります
これはバイアス・バリアンスのトレードオフの
関係の例で
ヒストグラムのビン幅を選ぶ時の
トレードオフに似ています
解析者がこれを改善する時は
柔軟な統計モデルを使い
条件付平均値の予測を滑らかにします
ggplotではgeom＿smoothが
こうしたモデルと適合しやすいです
すべてのノイズを見なくても
データに適合する円滑なモジュラー関数が得られます
この図でもやってみましょう
1つ目と2つ目の図にgeom＿smoothレイヤを足します
どのモデルを使うかはggplotのデフォルトで
自動的に判断されます
モデルとパラメータについて詳しく調べたい場合は
geom smoothドキュメントを検索してください
2つの図を保存しコードを実行します
これが年齢と月数の平滑化曲線で
これが年齢の平滑化曲線です
この関連性の特徴をつかんでいますが
低い年齢の非単調な関係性には注目していません
それだけでなく69歳の不連続点も見逃しています
low sや平滑化スプライン法といった
モデルの使用は役に立ちます
ですが他のモデル同様
モデルとデータ生成のプロセスに一貫性がないと
システムエラーの原因となります
実際の関数は平滑であるという考えの基
モデルはできています
しかしその関連性には不連続点もあります